"2020년
파리 협정 폐기"
내가 어릴 때 어른들은
사방에 땅이 있었다고 했다
마른 땅이 넓게 펼쳐졌다고 말이다
"2036년
정전으로 도시 혼란"
하지만 그건
홍수가 나기 전의 일이다
"2050년, 지구온난화로
북극 빙하가 사라지다"
우리가 진흙 속으로
내몰리기 전의 일이다
"2090년
해수면 상승 통제 불능"
"2160년
경제 붕괴, 침수된 국가들"
그러고 나서 리처드 왕이
셔우드를 만들었을 땐
다들 얼마나
안심했는지도 얘기해줬다
"2190년, 절망한 인류
이재민 수백만"
새로운 도시, 새 인생을
꿈꾸지 않았겠는가?
하지만 그들이 우리에게서
셔우드를 빼앗아 갔다
이제 누군가 셔우드를 되찾아야 한다
"2203년
식량 부족이 폭동 초래"
"2264년
리처드 왕 실종"
아무도 하겠다는 사람이 없으니
내가 나서야 할 것 같다
주목하라, 시민들이여
우리 중에 반역자들이 있다
법을 존중할 줄 모르는 외부인들이
우리의 집을 계속 침략하여
우리 것을 훔치고 있다
이런 범죄는
- 계속돼서는 안 된다
- 이니코, 어서 끝내
알았어, 그리퍼
다 됐다고
이 예쁜 건 뭐야
배은망덕한 바다 거주민들이
범죄를 저지른다
그들은 우리의 삶을 증오한다
당신들이 우리 약품, 음식
물까지 빼앗았잖아
우린 새 도시를 짓고 있다
우릴 위협하는 폭풍과
우리 벽 밖의 것들로부터
안전한 도시다
나 같은 바다 소작농 말이야?
국경이 튼튼해야
상류 도시도 안전한 법이다
난 공격 안 할 것 같지?
우리를 파괴하려는 자들에게 알린다
법은 법이다
법대로 처리할 것이다
"데이터 제어판"
이거 아니면 이건데
우리 상류 도시 시민은
이런 행위를 간과하지 않겠다
너희를 찾아서
체포할 것이다
지금이야!
우린…
저것 좀 봐, 제대로 됐네
진짜 웃긴다!
드로보한테 들키고 싶어서 이래?
진정해, 잔소리쟁이야
뛰어!
왜 그래, 보안관?
바다 간식 좀 줘?
비켜!
이봐!
끝내준다! 정말 잘 잡네
누구지?
무슨 상관이야? 어서 가!
첫인사 참 제대로 하네
안녕, 나도 수다나 떨고 싶은데
가봐야 해, 또 봐
"사진 확보"
"반역자: 후드"
우린 다 같이 일어날 거야
"'로빈 후드의 전설'에서
영감을 얻음"
우린 다 같이 하나 돼
싸울 거야
바다 깊은 곳에서
칠흑 같은 어둠에도
우린 다 같이 빛날 거야
우린 다 같이 살아남을 거야
함께 뛰자
우린 영원히 하나 돼 싸울 거야
절대 포기하지 않아
"제1화
미래의 로빈 후드"
신선한 카울입니다!
신선한 카울 사세요!
- 맛 한번 봐요
- 고마워요, 투이
한동안 없을 것 같아요
- 로빈?
- 이모!
또 한바탕 털고 온 거냐?
또 털고 온 거 절대 아니거든요
이게 그냥 상류 도시에서
내 손 안으로 뚝 떨어졌지 뭐예요
기적이에요!
기적 좋아하네
이거면 도움이 되겠죠?
나뿐만 아니라
이게 필요한 사람이
바다 소작농 중에 많아
이거 62번 지역에 배달 좀 해줘
네, 그럴게요
좋은 생각이에요
조심해서 나쁠 거 없지
보안관이 항상 주시하고 있으니
"시장"
- 난 겁 안 나요
- 난 그래서 겁난다
드로보야! 도망쳐!
물러서
- 또 너야?
나 매달아두고 간 거
사과하러 왔나?
이럴래, 그리퍼? 도망쳐!
어서 가! 당장!
이 로봇 멍청이! 이모 놔줘!
장갑을 도난당했다고?
네, 하지만 염려하실 필요 없습니다
네 말을 믿으라고?
제 얘기가 아니라
설계한 수석 기술자가 그랬습니다
DNA로 보호되어 있어서
특정 염색체에만 반응합니다
근데 넌 도둑들을 놓쳤고?
아니에요, 그렇긴 한데
제가 처리할 겁니다
CCTV에 찍힌 영상이 있어요
모자 쓴 녀석을 구역질 나는
진흙탕 시장에서 찾았습니다
근데 이 녀석이…
빠져나갔습니다
하지만 저 할머니를 체포했어요
우리 방식대로 하면 조만간
이 반역자 후드 놈을 내놓을 겁니다
꼭 그렇게 해
무슨 수를 써서라도
다신 실수하지 말고
이모는 어디 있지?
투이 이모 어디 있어?
여긴 너밖에 없어, 인어공주
그 드로보가 데려간 거야
전부 너희 때문이잖아!
너희 때문에 드로보가 온 거라고!
'내 보잘것없는 목숨을
구해줘서 고마워'가 먼저 아닐까?
저리 비켜, 이모를 구해야 해
넌 아무 데도 못 가, 이름이?
로빈이야
- 거기선 뭘 한 거야?
- 알 거 없잖아
이모한테 갈 거야, 말 거야?
알았어, 약이야
사람들이 아프다고
그래, 저 상류 사람들이
자기들만 쓰려고 쟁여뒀지, 우리도 알아
이제 이 고물로 날
수면 위에 데려다주면 안 돼?
고물이라고?
이건 맞춤 제작한 진품이야
최첨단 해적 잠수함이라고!
알겠습니다, 파란 머리 선장님
배에서 내려도 되겠습니까?
네가 여기서 본 걸
동네에 이리저리 소문내면
- 어쩌라고?
- 무슨 말이야
아무도 손이 기계인 사람이랑
해적 조수가 가진
'최첨단' 고물 따위 관심 없…
- 말조심해!
- 나 조수 아니거든
조수는 이쪽이지
이건 좀 흥미롭네
우린…
수집가야
그럼 난 리처드 왕이게!
고장 난 ACC, 쓸모없군
- 네가 그랬잖아…
- 나도 몰라!
귀한 것 같았다고!
근데 이건 말이지…
무슨 일이지?
이거 뭐야?
그건 우리가 정정당당하게
훔친 거야! 돌려줘!
알았어, 안 가져가
끄기만 하면 돼
조심해!
어쩌면 네가…
잠깐만 좀 기다려!
어떻게 하는지 아니까
좀 빠져라
그래, 정말 잘 아네!
이건 난생처음 보는
이상한 신기술이야
지금 이럴 시간 없어!
이모 구하고 나서 알아낼게
정신 나갔어?
이모는 큐브에 갇혀 있을 텐데
거긴 어떻게 갈 건데?
너희가 이 멋진 최첨단 잠수함으로
데려다줘야지!
아까 잠수해서 머리가 어떻게 됐구나!
그러지 말고
나한텐 투이 이모뿐이야
너희 때문에 드로보가
이모한테 달려든 거잖아!
- 빚을 갚아야지
- 우리가 빚을 갚아?
네 목숨을 구한 건 우리야
넌 우리 장갑도 가져갔고, 그러니…
그래, 우리가 100점이라면
로빈 넌 0점이야
내 팔 자르려고?
그럴 참이야!
그럼 이렇게 하자
너희가 날 큐브까지 데려다주면
이걸 너희에게
돌려줄 방법을 찾아볼게
난 큐브 근처에도 안 갈 거야
거기서 잡히면
우린 영영 햇빛도 못 봐
그냥 근처까지만 데려다줘
나머지는 내가 알아서 해
부탁이야
알았어, 근데 너 나오자마자
그거 벗는 거야
그러고는 영원히
각자 길 가는 거고, 어때?
좋아
네가 골칫덩인 줄 진작 알았다
너처럼 착한 애가
왜 이런 곳에 있지?
시민 불복종이라고 하는데
전 여기 있을 이유가 없어요
당연히 그렇겠지
여기 있어야 할 사람이 어딨겠어
일어나시지
우리 사랑스러운 꼬마가 아니었다면…
- 이름이 로즈였나?
- 네!
전 로즈 트레프간이에요
기스본 씨, 제 말 좀 들어주세요
여기서 휴가는 잘 즐기고 있나?
하류 도시에서 온 쓰레기랑?
반역자 후드에 관해 아는 건
모조리 다 말해라
난 너 안 무서워
넌 고작 어린애잖아
고작 어린애라고?
반역자 후드가 어디 있는지 말해!
그만해요!
널 돕는 이유는 누가 나를
내 형제들에게 데려다줄 수만 있다면
나도 너처럼 굴 것 같아서야
가족이 헤어지는 건 못 참겠어
네가 이해해줄 줄 알았어
근데 투이 이모는
내 친이모가 아니야
- 잠수함 돌려야겠군
- 안 돼! 나한텐 이모가 전부야
우리 엄마가 돌아가셨을 때
날 거두신 분이야
우리 부모님이 돌아가셨을 때
우리 형제들은 그냥 배를 탔어
난 아빠를 기억이라도 하면 좋겠다
엄마 말씀이
아빠는 감옥에서 돌아가셨대
난 부모님 두 분 다 기억 안 나
부모님이 안 계시니
난 소금 광산에 보내졌지
거기서 그 근사한 팔을 얻은 거야?
소금 파낼 때 편하지
도망칠 때도 편하고
좋아, 저기 큐브가 있어
더는 가까이 가지 마
저 터빈 뒤에서 기다려
어쩌려고?
수영해 갈 거야
말도 안 돼
이봐, 선장
해적 이력서에 감옥 탈출도
추가하고 싶은 맘 없어?
솔깃하긴 하지만
난 죽고 싶진 않아
이게 필요할 거야
폭풍이 몰아치기 전에 돌아오고
아무리 장갑이 중요해도
폭풍 때문에 죽고 싶진 않거든
알겠습니다, 선장님
저 애가 안 돌아오는 데
비상식량 100개 걸지
글쎄, 저 애한텐…
물론 머리는 없어도 뭔가 있긴 해
사이버 비트 N-E-8-40이라니
요즘에도 이런 걸 만드나?
미치지 않고서야 아무도 안 올 텐데
업그레이드를 왜 하겠어?
여기에서 여기로
그다음 밖으로…
여기
좋아요, 이모
내가 데리러 가요
심문에 견디도록
훈련받은 여자입니다
입을 여는 건 시간 문제예요
- 오늘 내 생일인가?
- 아뇨
생신은 12월…
"침입자 발생"
큐브로 돌아가야겠구나
저한테 맡겨 주세요
또 시작이군
안보실장은 접니다
내가 시켰으니까 그렇지
하지만 아버지…
'각하'라고 해야지?
이모?
로빈! 너 여기 오면 안 돼!
저들이 널 찾고 있어
괜찮아요
기스본 씨가 말하던
모자 쓴 반역자가 너로구나
내 소문이 벌써 났네, 넌 누구야?
이쪽은 로즈야
우리랑 같이 갈 거야
알겠어요, 안녕
모자 멋지네
여긴 어떻게 들어왔어?
들어오는 건 쉽지
나가는 게 조금 어려울 거야
반역자 후드
이번엔 어느 쓰레기가
파도에 밀려왔나 보자
여자애잖아?
자유의 전사 아가씨
이제 자유는 끝이네
대체 뭘 먹은 거예요?
바다 간식 먹었어요?
기스본!
반역자 쓰레기는 어떻게 되는지
이 쥐새끼한테 보여줘
기꺼이 그러죠
- 갑시다!
- 떨어져
어서 문 열어
당장!
- 이제 어디로 가지?
- 이 밑으로요!
같이 가!
도와줘!
같이 놀래? 이 녹슨 오징어야?
'드로보에 창 찌르기' 놀이는 어때?
- 멋지다
- 드로보랑 처음 싸우는 건 아니거든
어서 나가자
뛰어!
기압이 떨어지고 있어
폭풍이 오는 거야
너무 오래 기다렸어
여기 더 있다간 상어 밥이 될 거야
조금만 더 기다리자고, 응?
어서, 로빈
이 무능한 바보 녀석아!
여기서부턴 제가 할 수 있어요
너한테 맡길 거라고 생각한 거냐?
하지만 각하, 전…
이 모퉁이만 돌면 돼요, 이모
그 말만 세 번째잖아
그렇지! 저기 있어요
열쇠는 있는 거지?
어떤 '열쇠'를
말하는지에 따라 다르지
망 잘 보고 있어
제발!
이게 뭐야…
"DNA 감지"
DNA가 감지돼?
"토머스 록슬리"
토머스 록슬리?
우리 아빠 이름인데
- 이게 대체 뭐지?
- 가야 해, 로빈
제트팩이나
공기 부양선 같은 거 있지?
다음엔 잊지 않고 가져올게
오늘은 그냥 뛰어내려야 해
받아요, 이 공기 마스크 쓰세요
- 난 못 해
- 할 수 있어요
밑에 친구들 배가 있어요
뛰어요, 이모!
기다리고 있어야 할 텐데
네 차례야, 로즈
뛰어!
멈춰! 거기서 꼼짝 마!
또 봅시다
토머스 록슬리의 신분증으로
보안을 뚫었어요
임시 통행증을 위조했거나
아니면 다른 방법…
DNA 장갑이 있는 거야
이 멍청이야
어떻게 쓰는지도 안다고!
말도 안 돼요
좋아, 이제 이리 내
그러고 싶어, 근데 엄밀히 말해
이게 우리 아빠 거라 문이 열렸으니
유일한 자식인 내가 주인이지
약속했잖아, 그러니까 이리 내
어서
이봐, 내버려 둬!
상류층 사람처럼 빼입은 범죄자한테
지시받을 이유 없어
진정해, 로즈는 우리 편이야
안 돼! 안 빠져
일단 낀 사람이 임자잖아
상어 밥이 될 위험을 감수했는데
다 헛수고였단 말이야?
아니, 헛수고는 아니지
우린 같은 걸 원하잖아
- 그래, 둘 다 그걸 원하지
- 내 말은 우린 보안관의 거짓말
그 이상을 원한다고
넌 기술에 이 잠수함까지 있으니까
우리가 힘을 합치면…
아니, 절대 안 돼
- 절대
- 안타깝네
온갖 전리품들이
잠긴 문 뒤에 숨겨져서
토머스 록슬리의 통행증으로 해방되길
기다리고 있는데 말이야
나 혼자 다 차지해야겠다
일리는 있네
네 무능함에 신물이 난다
그 장갑을 찾아
그 여자애도 잡아 오고
역시 아직 살아 계신 거예요?
그렇다면 내가 아빨 찾을게요